[♪ upbeat music plays]
[♪ Suena música alegre]
DOCTOR ON THE EDGE
MÉDICO AL BORDE
THIS IS A WORK OF FICTION SOME SCENES WERE GENERATED USING AI
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN. ALGUNAS ESCENAS FUERON GENERADAS MEDIANTE INTELIGENCIA ARTIFICIAL.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LOS NIÑOS ACTORES Y LOS ANIMALES FUERON FILMADOS DE FORMA SEGURA.
[♪ marching music plays]
[♪ Suena música de marcha]
THE CRADLE OF ELITE SOLDIERS
LA CUNA DE LOS SOLDADOS DE ÉLITE
-Company, attention! -[soldiers] Attention!
-¡Compañía, atención! -[soldados] ¡Atención!
[officer 1] I don't care what kind of people you were outside.
[Oficial 1] No me importa qué clase de personas eran ustedes afuera.
The only thing I'm interested in is making true soldiers out of you,
Lo único que me interesa es convertiros en verdaderos soldados.
so make sure to give it your all in training. Understood?
Así que asegúrate de darlo todo en el entrenamiento. ¿Entendido?
[soldiers] Understood, sir!
[soldados] ¡Entendido, señor!
That was pathetic! Everyone, down on the ground!
¡Eso fue patético! ¡ Todos al suelo!
[soldiers] Down on the ground!
[soldados] ¡Al suelo!
[officer 1] On one, "I will." On two, "Chant louder."
[Oficial 1] A la una, "Lo haré". A la dos, "Canta más fuerte".
-One! -[soldiers] I will!
-¡Uno! -[soldados] ¡Lo haré!
-[officer 1] Two! -Chant louder!
-[Oficial 1] ¡Dos! -¡Canta más fuerte!
[officer 1] Is that the best you can do?
[Oficial 1] ¿Eso es lo mejor que puedes hacer?
-One! -[soldiers] I will!
-¡Uno! -[soldados] ¡Lo haré!
-Two! -Chant louder!
¡Dos! ¡Canta más fuerte!
-One! -I will!
-¡Uno! -¡Lo haré!
-Two! -Chant louder!
¡Dos! ¡Canta más fuerte!
-One! -I will!
-¡Uno! -¡Lo haré!
[narrator] Korean men have a duty to serve in the military.
[narrador] Los hombres coreanos tienen el deber de servir en el ejército.
[soldiers] Chant louder!
[soldados] ¡Canten más fuerte!
[officer 2] What do you think you're doing, putting on makeup?
[Oficial 2] ¿Qué crees que estás haciendo, maquillándote?
All troops, on your feet!
¡Todas las tropas, de pie!
To the signpost and back!
¡Hasta el letrero y de vuelta!
Run!
¡Correr!
[officer 3] Faster!
[Oficial 3] ¡Más rápido!
[narrator] Our Creed.
[narrador] Nuestro credo.
One. We defend liberal democracy
Uno. Defendemos la democracia liberal.
and help reunify the nation.
y ayudar a reunificar la nación.
Two. We train as if in real combat and become victors in ground warfare.
Dos. Entrenamos como si estuviéramos en un combate real y nos convertimos en vencedores en la guerra terrestre.
[soldiers] One!
[soldados] ¡Uno!
Two!
¡Dos!
-[soldiers] Three! -[grunts]
-[soldados] ¡Tres! -[gruñidos]
[soldiers] Four!
[soldados] ¡Cuatro!
[groans] What the heck?
[gemidos] ¿Qué demonios?
Sir, it's a rock!
¡Señor, es una roca!
No kidding, you idiot. Of course it's a rock.
No es broma, idiota. Por supuesto que es una roca.
-I think I sprained my back. Help! -[soldier 1] Come on, be quiet.
-Creo que me he torcido la espalda. ¡Ayuda! -[soldado 1] Vamos, cállate.
-Help! -[soldier 2] Hey, man. Be quiet!
-¡Ayuda! -[soldado 2] ¡Oye, hombre! ¡Cállate!
-Why am I! -[officer 3] Two!
-¡Por qué yo! -[oficial 3] ¡Dos!
Like this?
¿Como esto?
-[officer 3] One! -Why am I!
-[oficial 3] ¡Uno! -¡Por qué estoy!
-Two! -Like this?
-¡Dos! -¿Así?
-[officer 3] One! -Why am I!
-[oficial 3] ¡Uno! -¡Por qué estoy!
-[officer 3] Two! -Like this?
-[Oficial 3] ¡Dos! -¿Así?
-[officer 3] We! -Can do it!
-[Oficial 3] ¡Nosotros! ¡Podemos hacerlo!
-We!
¡Nosotros!
-Left foot! -[person 1] Three.
-¡Pie izquierdo! -[persona 1] Tres.
-[officer 3] Left foot! -[narrator] We obey regulations…
-[Oficial 3] ¡Pie izquierdo! -[Narrador] Obedecemos las normas…
[officer 3] Thirty seconds left to eat!
[Oficial 3] ¡Treinta segundos para comer!
…and follow the orders of our superiors.
…y obedecer las órdenes de nuestros superiores.
[officer 3] Anyone leaving leftovers will regret it. Got it?
[Oficial 3] Quien deje sobras se arrepentirá. ¿Entendido?
[soldiers] Yes, sir!
[soldados] ¡Sí, señor!
I can… [groans, panting]
Puedo… [gime, jadea]
…do it!
…¡hazlo!
I can… [strains]
Puedo… [se esfuerza]
Sir!
¡Señor!
Please… help me!
¡Por favor, ayúdame!
It'll take more than that to save our nation!
¡Se necesitará más que eso para salvar a nuestra nación!
[panting]
[jadeo]
[narrator] I can't save it because…
[narrador] No puedo salvarlo porque…
I'm not a soldier.
No soy un soldado.
[♪ marching music plays]
[♪ Suena música de marcha]
ASSISTANT INSTRUCTOR
INSTRUCTOR ASISTENTE
CONFIDENCE WALL INCLINED WALL SCALING
ESCALA DE MURO DE CONFIANZA MURO INCLINADO
Oh.
Oh.
-[both grunting] -[soldiers exclaim]
-[ambos gruñen] -[los soldados exclaman]
-[bone snaps] -[soldiers gasp]
-[Se rompen los huesos] -[Los soldados jadean]
-Hey! Don't we have a medic here? -[assistant instructor groaning]
—¡Oye! ¿No tenemos un médico aquí? —[El instructor asistente se queja]
[assistant 1] Move!
[Asistente 1] ¡Muévete!
Hey, push!
¡Oye, empuja!
Wait! You shouldn't move him like that.
¡Espera! No deberías moverlo así.
[assistant instructor groaning] STYLE ::cue()
[instructor asistente gimiendo] ESTILO ::cue()
[breathes heavily] It's a fracture. Any orthopedic surgeons?
[respira con dificultad] Es una fractura. ¿Hay algún cirujano ortopédico?
[stutters] I'm an orthopedic surgeon.
[tartamudea] Soy cirujano ortopédico.
-Please take a look. -Okay.
-Por favor, échale un vistazo. -De acuerdo.
[orthopedic surgeon] Sir, I'm going to apply pressure here.
[Cirujano ortopédico] Señor, voy a aplicar presión aquí.
-Can you feel anything? -How's the patient?
-¿Sientes algo? -¿Cómo está el paciente?
[soldier 1] No fractures, but the laceration is deep.
[Soldado 1] No hay fracturas, pero la laceración es profunda.
We need to irrigate and suture it before it gets infected.
Necesitamos irrigarlo y suturarlo antes de que se infecte.
Do we have any alcohol and saline solution?
¿Tenemos alcohol y solución salina?
Don't scrunch your face, or the wound might open.
No frunzas el ceño, o la herida podría abrirse.
Please hang in there.
Por favor, aguanta.
Hand me the saline solution. Hurry.
Pásame la solución salina. Date prisa.
Hold down his hands, please.
Sujétale las manos, por favor.
[narrator] I'm a public health doctor who's to serve a three-year term
[narrador] Soy un médico de salud pública que cumplirá un mandato de tres años.
in medically underserved areas in lieu of regular military service.
en zonas con escasez de servicios médicos, en lugar del servicio militar regular.
PUBLIC HEALTH DOCTOR
MÉDICO DE SALUD PÚBLICA
It's a closed fracture in the left arm.
Se trata de una fractura cerrada en el brazo izquierdo.
Okay.
Bueno.
-Can you feel anything in your fingertips? -No, I can't. [groans]
—¿Sientes algo en las yemas de los dedos? —No, no siento nada. [gime]
Sir, would you mind if I sutured this laceration?
Señor, ¿le importaría si le sutura esta laceración?
Uh. Would you do that for me?
Eh. ¿Harías eso por mí?
[patient] Wait.
[paciente] Espere.
Yes?
¿Sí?
Would this leave a scar on my face?
¿Esto me dejaría una cicatriz en la cara?
I'm an aspiring actor.
Soy un aspirante a actor.
If I got a scar on my face…
Si me saliera una cicatriz en la cara…
You don't have to worry about that.
No tienes que preocuparte por eso.
He's a board-certified plastic surgeon at a university hospital.
Es cirujano plástico certificado y trabaja en un hospital universitario.
He'll make sure there's no scar.
Se asegurará de que no quede ninguna cicatriz.
[sighs]
[suspira]
-Thank you. -Sure.
-Gracias. -Claro.
-Please turn your head a little. -Okay.
-Por favor, gira un poco la cabeza. -De acuerdo.
[♪ gentle music playing]
[♪ Suena música suave]
Make sure not to get any water on it.
Asegúrate de que no le caiga agua.
You'll have to get it dressed every day until the stitches are removed.
Tendrás que curártelo todos los días hasta que te quiten los puntos.
To be honest, I used to think the PH docs were pathetic.
Para ser sincero, antes pensaba que los médicos de salud pública eran patéticos.
I couldn't help but wonder how they had become doctors
No pude evitar preguntarme cómo se habían convertido en médicos.
when they couldn't even do a drill properly.
cuando ni siquiera eran capaces de hacer un taladro correctamente.
[chuckles] Well, we're more accustomed to studying at a desk, so…
[risitas] Bueno, estamos más acostumbrados a estudiar en un escritorio, así que…
But I was wrong.
Pero me equivoqué.
The way you ran over to us without any hesitation…
La forma en que corriste hacia nosotros sin dudarlo…
You were like superheroes.
Erais como superhéroes.
IT IS OUR DUTY TO SAVE OUR COMRADES' LIVES
ES NUESTRO DEBER SALVAR LAS VIDAS DE NUESTROS COMPAÑEROS.
Thank you.
Gracias.
2ND TRAINING BATTALION BARRACKS
CUARTEL DEL SEGUNDO BATALLÓN DE ENTRENAMIENTO
Where are you thinking of applying?
¿Dónde piensas presentar tu solicitud?
Well, it's not like things would go my way,
Bueno, no es que las cosas fueran a salir como yo quería.
since it's all up to the luck of the draw.
ya que todo depende de la suerte del sorteo.
I'm fine anywhere but an island.
Me siento bien en cualquier lugar menos en una isla.
True. Islands are the worst.
Cierto. Las islas son lo peor.
But if you do end up going to one, be wary of three things.
Pero si decides asistir a uno, ten cuidado con tres cosas.
Three things?
¿Tres cosas?
What three things?
¿Qué tres cosas?
It's just something I heard.
Es algo que escuché.
They say there are three things that'll make your life a living hell.
Dicen que hay tres cosas que te harán la vida imposible.
Incidents, people, and love.
Incidentes, personas y amor.
And if you get caught up in all three, you'll never escape. STYLE ::cue()
Y si te ves atrapado en los tres, nunca escaparás. ESTILO ::cue()
Incidents, people, and love?
¿Incidentes, personas y amor?
[officer 4] Trainees!
[Oficial 4] ¡Aprendices!
Which one of you was chatting?
¿Quién de ustedes estaba charlando?
-I'm sorry, sir! -Why are you dressed like that?
—¡Lo siento, señor! —¿Por qué va vestido así?
Where's your cap?
¿Dónde está tu gorra?
My cap? Oh, my cap…
¿Mi gorra? Oh, mi gorra…
[officer 4] Why, you little!
[oficial 4] ¡Pero tú, pequeño!
-Down on the ground! -[soldiers] Down on the ground!
-¡Al suelo! -[soldados] ¡Al suelo!
On one, "Dress code." On two, "Violation." One!
En uno, "Código de vestimenta". En dos, "Infracción". ¡Uno!
[all] Dress code!
[todos] ¡Código de vestimenta!
-Two! -Violation!
-¡Dos! -¡Infracción!
-One! -Dress code!
-¡Uno! -¡Código de vestimenta!
-Two! -Violation!
-¡Dos! -¡Infracción!
-One! -Dress code!
-¡Uno! -¡Código de vestimenta!
[doctor] No way.
[Doctor] De ninguna manera.
There's no way I'd end up on an island.
De ninguna manera terminaría en una isla.
I couldn't possibly be that unlucky.
No puedo tener tan mala suerte.
I…
I…
was that unlucky.
Fue tan mala suerte.
[ship horn blowing]
[sonido de bocina de barco]
YEOPOONG MARINE TRANSPORT
TRANSPORTE MARÍTIMO DE YEOPOONG
EPISODE 1 THE DOCTOR SENT TO THE ISLAND
EPISODIO 1 EL DOCTOR ENVIADO A LA ISLA
Wow, for real? Okay.
¡Guau, ¿en serio?! Vale.
I guess I should go.
Supongo que debería irme.
I really don't think I can do this.
Realmente no creo que pueda hacer esto.
Seriously, I really don't think I can go.
En serio, no creo que pueda ir.
You have to go, dumbass.
Tienes que irte, idiota.
What else can you do?
¿Qué más puedes hacer?
Oh, man…
Oh, Dios mío…
[phone buzzing]
[sonido de teléfono]
Hey, Gangseok.
Hola, Gangseok.
Are you leaving now?
¿Te vas ahora?
[doctor] Yeah.
[Doctor] Sí.
You're in for a rough time.
Te espera una época difícil.
-How about your meds? -Not yet.
-¿Y tus medicamentos? -Todavía no.
Those meds can cause side effects like memory loss, dizziness,
Esos medicamentos pueden causar efectos secundarios como pérdida de memoria, mareos,
and hallucinations, so not taking them would be ideal.
y alucinaciones, por lo que lo ideal sería no tomarlas.
I know.
Lo sé.
You heard the news about Hwayeong, right?
¿Has oído las noticias sobre Hwayeong, verdad?
Hey, so things haven't changed between you guys?
Oye, ¿entonces las cosas no han cambiado entre ustedes?
It's been a long time since Seonu left.
Ha pasado mucho tiempo desde que Seonu se fue.
So much time has passed…
Ha pasado tanto tiempo…
So what if time has passed?
¿Y qué si ha pasado el tiempo?
Scars aren't something that heal over time.
Las cicatrices no se curan con el tiempo.
Scars…
Cicatrices…
are healed with money.
se curan con dinero.
If you're worried about my scars, shut your mouth and open your wallet.
Si te preocupan mis cicatrices, cállate y abre la cartera.
-[Gangseok] Hello? Jiui. -Yeah.
-[Gangseok] ¿Hola? Jiui. -Sí.
-Good luck out there. -Thanks, Gangseok.
-Buena suerte ahí fuera. -Gracias, Gangseok.
Sure.
Seguro.
[ship horn blows]
[Suena la bocina del barco]
[♪ gentle music plays]
[♪ Suena música suave]
[announcer on PA] The ship bound for Pyeondongdo, Pyeondongdo is now departing.
[Locutor por megafonía] El barco con destino a Pyeondongdo, Pyeondongdo, está zarpando.
Go. You have to go, you crazy bastard.
Vete. Tienes que irte, maldito loco.
All remaining passengers, please board the ship at this time.
Todos los pasajeros restantes, por favor, suban al barco ahora mismo.
[♪ eerie music plays]
[♪ Suena música inquietante]
The ship bound for Pyeondongdo, Pyeondongdo is now departing.
El barco con destino a Pyeongdongdo está zarpando.
All remaining passengers…
Todos los pasajeros restantes…
[distorted audio]
[audio distorsionado]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
Please…
Por favor…
[panting]
[jadeo]
DO JI UI, M ELLMARP
DO JI UI, M ELLMAR
[Jiui, normal] Two hours to Pyeondongdo.
[Jiui, normal] Dos horas a Pyeongdongdo.
All I have to do is fall asleep.
Lo único que tengo que hacer es dormirme.
Nothing's going to happen.
No va a pasar nada.
Nothing. STYLE ::cue()
Nada. ESTILO ::cue()
[ship horn blows]
[Suena la bocina del barco]
[passengers chattering]
[pasajeros charlando]
[passenger 1] We need to get our numbers straight.
[pasajero 1] Necesitamos aclarar nuestras cifras.
Excuse me, young man.
Disculpe, joven.
Hey, young man.
Hola, jovencito.
Hey, open your eyes.
Oye, abre los ojos.
[passenger 2] Young man!
[Pasajero 2] ¡Joven!
There's something we'd like to ask you.
Hay algo que nos gustaría preguntarle.
[muffled] My friend here didn't have any cash,
[ahogado] Mi amigo aquí no tenía dinero en efectivo,
so she agreed to pay us back later and borrowed…
Así que accedió a pagarnos más tarde y pidió prestado…
[distorted dialogue]
[diálogo distorsionado]
That leaves 3,000 won, right?
Eso deja 3.000 wones, ¿verdad?
[breathes heavily]
[respira con dificultad]
[grunts]
[gruñidos]
[♪ eerie music plays]
[♪ Suena música inquietante]
[normal] That's…
[normal] Eso es…
dangerous.
peligroso.
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[groans]
[gemidos]
Excuse me.
Disculpe.
Excuse me!
¡Disculpe!
That's dangerous. Get down from there now.
Eso es peligroso. Baja de ahí ahora mismo.
-[ship horn blows] -[Jiui] Whoa.
-[Suena la bocina del barco] -[Jiui] Vaya.
Don't step any closer.
No te acerques más.
Don't do it. Get down from there!
No lo hagas. ¡Bájate de ahí!
Hey!
¡Ey!
No.
No.
[♪ somber music plays]
[♪ Suena música melancólica]
Someone's fallen overboard!
¡Alguien se ha caído por la borda!
Stop the boat!
¡Detengan el barco!
I said someone's fallen overboard!
¡Dije que alguien se ha caído por la borda!
[♪ ethereal music playing]
[♪ Suena música etérea]
[chuckles] STYLE ::cue()
[risitas] ESTILO ::cue()
Take three steps outside, and you'll find fish everywhere.
Sal a la calle dando tres pasos y encontrarás peces por todas partes.
So why are you looking at the fish inside a tank?
¿Por qué estás mirando los peces dentro de una pecera?
Come on, these guys are different from those guys.
Vamos, estos tipos son diferentes de aquellos tipos.
They're raised for consumption. These guys are meant for observing.
Se crían para el consumo. Estos otros están destinados a la observación.
They're totally different.
Son totalmente diferentes.
Why are you even ranking fish?
¿Por qué siquiera estás clasificando peces?
Whether they live in seawater or tap water,
Ya sea que vivan en agua de mar o en agua del grifo,
they all live in water just the same.
Todos viven en el agua de la misma manera.
Oh, right. You saw my leave request, right?
Ah, claro. Viste mi solicitud de permiso, ¿verdad?
Hey, I told you to put in requests at least three days in advance, didn't I?
Oye, te dije que hicieras las solicitudes con al menos tres días de antelación, ¿no?
[clicks tongue] I'll take care of it this time, but don't let it happen again.
[chasquea la lengua] Esta vez me encargaré de ello , pero no dejes que vuelva a suceder.
Okay. Thank you.
De acuerdo. Gracias.
[nurse 1] Granny.
[enfermera 1] Abuela.
-Granny Sunja. -[Sunja] Yes?
-Abuela Sunja. -[Sunja] ¿Sí?
-Let's have you go inside. -Okay.
-Entra. -De acuerdo.
-Is it that room? -Yes.
-¿Es esa habitación? -Sí.
[nurse 1] I've opened the door, so all you need to do is step inside.
[enfermera 1] He abierto la puerta, así que lo único que tienes que hacer es entrar.
[nurse 2] We haven't heard from the new doctor yet, have we?
[enfermera 2] Todavía no hemos tenido noticias del nuevo médico, ¿verdad?
No. They said the ferry already arrived, though.
No. Dijeron que el ferry ya había llegado.
Mmm. Must've been a paddle boat.
Mmm. Debió de ser un bote de remos.
[scoffs] Think he might have gotten lost?
[se burla] ¿Crees que se habrá perdido?
A smart doctor getting lost?
¿Un médico inteligente perdido?
On this tiny island?
¿En esta pequeña isla?
I'm telling you, he's definitely taken a detour.
Te lo digo, definitivamente se ha desviado del camino.
Should I try giving him a call?
¿Debería intentar llamarle?
I'll do it.
Lo haré.
I'm going to give him an earful and really straighten him out. [clears throat]
Voy a darle una buena reprimenda y a ponerlo en su sitio. [Se aclara la garganta]
PUBLIC HEALTH CENTER
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
[line ringing]
[sonido de llamada]
[phone ringing]
[suena el teléfono]
[snores, grunts]
[ronquidos, gruñidos]
Damn it.
Maldita sea.
Hello?
¿Hola?
[nurse 2] Dr. Do Jiui?
[Enfermera 2] ¿Doctor Do Jiui?
Yes, who is this?
Sí, ¿quién es?
I'm calling from the Pyeondongdo Public Health Center.
Llamo desde el Centro de Salud Pública de Pyeondongdo.
What is the Pyeondongdo Public Health Center?
¿Qué es el Centro de Salud Pública de Pyeondongdo?
[knocks on door]
[Llaman a la puerta]
Dr. Do Jiui?
¿El doctor Do Jiui?
[gasps, breathes heavily]
[jadea, respira con dificultad]
[♪ playful music plays]
[♪ Suena música alegre]
Goodness, I had no idea you were already here.
¡Dios mío, no tenía ni idea de que ya estabas aquí!
We've been looking all over for you.
Te hemos estado buscando por todas partes.
Ugh.
Puaj.
[stutters] What happened?
[tartamudea] ¿Qué pasó?
[stutters] How about that woman?
[tartamudea] ¿Qué tal esa mujer?
Is she still alive?
¿Sigue viva?
What is he rambling about?
¿De qué está hablando?
[chuckles] I guess you must've had a pretty wild dream.
[risitas] Supongo que debiste haber tenido un sueño bastante loco.
-A dream? -Oh, my.
-¿Un sueño? -Oh, Dios mío.
I heard someone passed out on the ferry,
Escuché que alguien se desmayó en el ferry.
so I thought it might be a tourist or a fisherman
Así que pensé que podría ser un turista o un pescador.
who had drunk too much.
que había bebido demasiado.
Never did I guess it would be our doctor. [chuckles]
Jamás imaginé que sería nuestro médico. [risas]
Wait, so that was really a dream?
Espera, ¿entonces eso fue realmente un sueño?
Mmm. That's enough. It's time for you to wake up.
Mmm. Ya basta. Es hora de que despiertes.
I'll show you the health center.
Te enseñaré el centro de salud.
You'll be here for a year, so you should get familiar with the place.
Estarás aquí un año, así que deberías familiarizarte con el lugar.
-Right. -Come on.
-Bien. -Vamos.
Here.
Aquí.
[yelps] He's coming out right on time. Please introduce yourselves.
[gritos] Está saliendo justo a tiempo. Por favor, preséntense.
This is Dr. Yong Jucheon from the Korean Medicine ward.
Les habla el Dr. Yong Jucheon, del departamento de Medicina Coreana.
This here is our new surgeon, Dr. Do Jiui.
Este es nuestro nuevo cirujano, el Dr. Do Jiui.
Hello.
Hola.
Ooh!
¡Oh!
You were carried in earlier, right?
Te trajeron en brazos hace un rato, ¿verdad?
[chuckles] So you're a doctor assigned here, huh?
[risitas] Así que eres un médico asignado aquí, ¿eh?
We're really glad to have you.
Estamos muy contentos de tenerte aquí.
Hold on.
Esperar.
If you're a doctor, here.
Si eres médico, aquí.
-Sorry? -[Jucheon] I'm asking for your number.
-¿Perdón? -[Jucheon] Te estoy pidiendo tu número.
It's hard adjusting to life here when you've arrived from the city.
Es difícil adaptarse a la vida aquí cuando vienes de la ciudad.
One for regional PH docs, one for us here, our public health center,
Uno para los médicos de salud pública regionales, otro para nosotros aquí, nuestro centro de salud pública,
Youth Association, Women's Association…
Asociación de Jóvenes, Asociación de Mujeres…
Anyway, I'll invite you to all the group chats.
De todos modos, te invitaré a todos los chats grupales.
People live here just like any other place.
Aquí la gente vive como en cualquier otro sitio.
How different could it be?
¿Qué tan diferente podría ser?
Stop making such a big fuss, and take it slow with stuff like that.
Deja de armar tanto revuelo y tómate las cosas con calma.
We haven't even shown him his office yet.
Todavía ni siquiera le hemos enseñado su oficina.
Your office is that way.
Tu oficina está por allá.
Exam room number one.
Sala de examen número uno.
We gave you the biggest room.
Te dimos la habitación más grande.
Since you're a medical specialist. [chuckles]
Ya que eres médico especialista. [risitas]
Here, this way. You should see your room.
Aquí, por aquí. Deberías ver tu habitación.
A mercury sphygmomanometer. STYLE ::cue()
Un esfigmomanómetro de mercurio. ESTILO ::cue()
It's a bit outdated, isn't it? [chuckles]
Está un poco desfasado, ¿no? [risitas]
We do bring it up every year, but nothing ever changes.
Lo mencionamos todos los años, pero nada cambia.
I know it's rather shoddy compared to the university hospitals in Seoul,
Sé que es bastante deficiente en comparación con los hospitales universitarios de Seúl,
but I doubt you'll have any major issues.
pero dudo que tengas problemas importantes.
The patients who visit our center
Los pacientes que visitan nuestro centro
don't come here because of anything bad in particular,
No vengas aquí por nada malo en particular,
but because of chronic illnesses.
pero debido a enfermedades crónicas.
Blood pressure, diabetes, and arthritis.
Presión arterial, diabetes y artritis.
They just live with those conditions their whole lives. [chuckles]
Simplemente viven con esas condiciones toda su vida. [risas]
One granny said she hurt everywhere except her eyebrows. [laughs]
Una abuela dijo que le dolía todo menos las cejas. [risas]
We should still get a new BP monitor.
Deberíamos comprar un nuevo tensiómetro.
Right.
Bien.
[clears throat] You've seen pretty much everything now.
[Se aclara la garganta] Ya lo has visto prácticamente todo.
Should I get you something to drink?
¿Quieres que te traiga algo de beber?
No, I just want to wash up right now.
No, solo quiero lavarme ahora mismo.
Uh. Here, your key.
Eh. Aquí tienes tu llave.
Right.
Bien.
To get to your room, go up like this, go up like this,
Para llegar a tu habitación, sube así, sube así,
then go up like this, and it's the first room on the left.
Luego sube así, y es la primera habitación a la izquierda.
[grunts]
[gruñidos]
[exhales] Man, that's a lot better.
[exhala] Hombre, esto está mucho mejor.
[chittering]
[gorjeo]
[♪ whimsical music plays]
[♪ Suena música caprichosa]
[yelps]
[gritos]
[grunts]
[gruñidos]
[panting]
[jadeo]
What happened?
¿Qué pasó?
There was a centipede this big!
¡Había un ciempiés así de grande!
It fell on my face and… [panting]
Me cayó en la cara y… [jadeando]
My goodness.
Dios mío.
And here I was thinking it was something serious.
Y yo que pensaba que era algo serio.
I bet the centipede was more startled than you.
Apuesto a que el ciempiés se asustó más que tú.
Centipedes aren't the only things here. And they're tame compared to the rest.
Aquí no solo hay ciempiés. Y, comparados con el resto, son bastante inofensivos.
Snakes, house centipedes, spiders…
Serpientes, ciempiés domésticos, arañas…
Just think of them as your roommates.
Piensa en ellos como si fueran tus compañeros de piso.
BUG SPRAY
AEROSOL PARA INSECTOS
[shushes]
[Silencio]
[coughs]
[tose]
Oh. This isn't mine.
Oh. Esto no es mío.
No way.
De ninguna manera.
That woman with the bottle?
¿Esa mujer con la botella?
[grunting]
[gruñidos]
[panting]
[jadeo]
What now?
¿Y ahora qué?
Another bug?
¿Otro error?
No.
No.
I think my suitcase got swapped, and I'm not sure what to do.
Creo que cambiaron mi maleta y no sé qué hacer.
It's one thing after another with this guy.
Con este tipo, una cosa tras otra .
For that, you'll have to go to the village hall.
Para eso, tendrás que ir al ayuntamiento.
If you tell the Youth Association members there,
Si se lo dices a los miembros de la Asociación Juvenil de allí,
they'll help you out with just about anything.
Te ayudarán con prácticamente cualquier cosa.
Go there.
Ve allí.
The village hall? Okay. Thank you. STYLE ::cue()
¿El ayuntamiento? Vale. Gracias. ESTILO ::cue()
[♪ amusing music plays]
[♪ Suena música divertida]
Oh, man.
Oh, Dios.
[Jiui exclaims]
[Jiui exclama]
Are you kidding me right now? [coughs]
¿Me estás tomando el pelo? [tose]
What's a car like that doing on an island like this?
¿Qué hace un coche como ese en una isla como esta?
PUBLIC HEALTH CENTER
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
-Thanks for your hard work. -Sure.
-Gracias por tu arduo trabajo. -De nada.
How did the home visit go?
¿Qué tal fue la visita a domicilio?
How was the granny doing? Is she better now?
¿Cómo estaba la abuela? ¿Ya está mejor?
Yes, she's better now.
Sí, ahora está mejor.
Ms. Hwang, what exactly are the criteria for home visits?
Señora Hwang, ¿cuáles son exactamente los criterios para las visitas domiciliarias?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
I just don't think it's fair that even the patients
Simplemente no creo que sea justo que incluso los pacientes
who are perfectly capable of getting around
que son perfectamente capaces de desplazarse
get to apply for home visits.
poder solicitar visitas a domicilio.
[Ms. Hwang] Ah.
[Sra. Hwang] Ah.
Right, it can be unfair.
Sí, puede ser injusto.
But such are human affairs.
Pero así son los asuntos humanos.
Not everything can be perfectly fair, you know?
No todo puede ser perfectamente justo, ¿sabes?
Yes.
Sí.
Then I'll be turning down home visits.
Entonces rechazaré las visitas a domicilio.
What?
¿Qué?
To my understanding, PH docs aren't obligated to perform home visits.
Según tengo entendido, los médicos de salud pública no están obligados a realizar visitas a domicilio.
Wow, that guy…
Vaya, ese tipo…
PYEONDONGDO VILLAGE HALL
SALÓN COMUNITARIO DE PYEONDONGDO
So, your suitcase got mixed up with someone else's on the ferry?
¿Así que tu maleta se mezcló con la de otra persona en el ferry?
Yes. I think it got mixed up with some woman's.
Sí. Creo que se mezcló con el de alguna mujer.
She had short hair.
Tenía el pelo corto.
By the way,
Por cierto,
weren't there any accidents involving one of the passengers?
¿No hubo ningún accidente en el que estuviera involucrado alguno de los pasajeros?
Like someone falling into the water or…
Como si alguien cayera al agua o…
We've never had accidents involving passengers.
Nunca hemos tenido accidentes con pasajeros involucrados.
Our ferry, the Hansol No. 3, has been accident-free for 20 years.
Nuestro ferry, el Hansol n.º 3, lleva 20 años sin sufrir ningún accidente.
Hold on.
Esperar.
It must have gotten mixed up with Granny Mija's granddaughter's.
Debe haberse mezclado con el de la nieta de la abuela Mija.
Sorry? Granddaughter?
¿Perdón? ¿Nieta?
Oh, my. You must really not remember, Doctor.
Oh, Dios mío. Parece que no lo recuerda, doctor.
The one who carried you on her back was Granny Mija's granddaughter.
La que te llevó a cuestas era la nieta de la abuela Mija.
-Granddaughter? -But anyway,
-¿Nieta? -Pero bueno,
if you're a doctor, why are you so feeble?
Si eres médico, ¿por qué eres tan débil?
Hey, quit it!
¡Oye, deja de hacerlo!
That's how your suitcase got mixed up.
Así es como se extravió tu maleta.
So the one who carried me was a woman?
¿Entonces la que me cargó era una mujer?
I mean, all these houses have red rooftops.
Es decir, todas estas casas tienen tejados rojos.
Which red rooftop were they talking about?
¿De qué tejado rojo estaban hablando?
And what does "follow the road and go straight" mean?
¿Y qué significa "seguir el camino y seguir recto"?
I've been walking straight forever.
Llevo caminando recto desde siempre.
[bypasser 1 screaming] Help!
[Transeúnte 1 gritando] ¡Ayuda!
Move!
¡Mover!
Run!
¡Correr!
[♪ gentle music plays]
[♪ Suena música suave]
[barking, growling] STYLE ::cue()
[ladridos, gruñidos] ESTILO ::cue()
-Hurry! This way! -Run!
¡Rápido! ¡Por aquí! ¡Corre!
[shrieking]
[chillidos]
-[screaming] -No!
-[gritando] -¡No!
Deokgu!
¡Deokgu!
Goodness me, where did you go?
¡Dios mío! ¿Adónde te has ido?
Oh, no, Deokgu!
¡Oh, no, Deokgu!
I'm sorry!
¡Lo lamento!
I was wondering where you had run off to.
Me preguntaba adónde te habías ido.
-Come here. Gosh, I'm sorry. -Deokgu?
-Ven aquí. Dios, lo siento. -¿Deokgu?
-Where have you been?
-¿Dónde has estado?
Come here.
Ven aquí.
You bad boy. Let's go.
Eres un chico malo. Vámonos.
-Come on. -Auntie!
-Vamos. -¡Tía!
[stutters] You're Hari, aren't you?
[tartamudea] Eres Hari, ¿verdad?
-[yelps] Auntie! I'm so happy to see you! -Oh, my!
-[gritos] ¡Tía! ¡Qué alegría verte! -¡Oh, Dios mío!
Have you been well?
¿Has estado bien?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
[giggles]
[risitas]
Deokgu's grown so big. Hi, Deokgu.
Deokgu ha crecido mucho. Hola, Deokgu.
-[Hari] You're still cute. -That's a friendly dog.
-[Hari] Sigues siendo lindo. -Ese es un perro amigable.
[grunts] Gosh, I'm sorry.
[gruñidos] Dios, lo siento.
I must have taken your suitcase because I was so out of it. [chuckles]
Debo haber cogido tu maleta porque estaba totalmente desorientada. [risitas]
Check this one too.
Mira este también.
I'm sure it's mine.
Estoy seguro de que es mío.
Well, you should still check.
Bueno, aún deberías comprobarlo.
I opened it briefly. The lock code was the same.
La abrí brevemente. El código de bloqueo era el mismo.
Wow, then I guess we must have the same birthday.
Vaya, entonces supongo que debemos tener el mismo cumpleaños.
November 6th?
¿6 de noviembre?
No, January 16th.
No, el 16 de enero.
I see. [chuckles]
Ya veo. [risitas]
Oh, my. Why are these…
Oh, Dios mío. ¿Por qué son estos...?
MEDICAL PATCH NARCOTIC PAINKILLERS
PARCHE MÉDICO ANALGÉSICOS NARCÓTICOS
CHAVOXIFEN CHAVOXIFEN CITRATE
CHAVOXIFENO CITRATO DE CHAVOXIFENO
[Jiui] "Chavoxifen"?
[Jiui] "¿Chavoxifen"?
That's a targeted agent.
Se trata de un agente específico.
[♪ somber music plays]
[♪ Suena música melancólica]
Looks like everything's here.
Parece que aquí está todo.
[chittering]
[gorjeo]
[exclaims]
[exclama]
-That's where it was. -What's wrong?
-Ahí estaba. -¿Qué pasa?
-Damn it. -What?
-Maldita sea. -¿Qué?
-Goodness, let me get that for you. -Okay.
-Dios mío, déjame conseguirlo por ti. -De acuerdo.
Good. [chuckles]
Bien. [risitas]
It's fine.
Está bien.
All done.
Todo listo.
Right.
Bien.
Mine's good to go. Shouldn't you check yours?
El mío está listo. ¿No deberías revisar el tuyo?
Right.
Bien.
[♪ soft guitar plays]
[♪ Toca la guitarra suavemente]
Oh, right.
Ah, cierto.
This also belongs to you, right?
Esto también te pertenece, ¿verdad?
ELLMARP
ELLMAR
[sighs] Thank you. STYLE ::cue()
[suspira] Gracias. ESTILO ::cue()
Don't take that medication.
No tomes ese medicamento.
I don't think it agrees with you.
No creo que esté de acuerdo contigo.
You were in serious danger on the ferry earlier.
Estuviste en grave peligro en el ferry hace un rato.
[scoffs]
[se burla]
Wait…
Esperar…
Look who's talking about being in danger.
Mira quién habla de estar en peligro.
[stutters] What?
[tartamudea] ¿Qué?
What were you doing up there anyway?
¿Qué hacías ahí arriba?
Were you trying to kill yourself?
¿Estabas intentando suicidarte?
Me?
¿A mí?
Why on earth would I--
¿Por qué demonios haría yo...?
I got into this whole mess because I tried to save you.
Me metí en todo este lío porque intenté salvarte.
[chuckles] What the heck are you talking about?
[risitas] ¿De qué demonios estás hablando?
[♪ intriguing music plays]
[♪ Suena música intrigante]
Ms. Mija, it's so pretty out here!
Señorita Mija, ¡qué bonito es todo aquí!
Check out the ocean.
Mira el océano.
Goodness, what beauty is there in something I see every day?
Dios mío, ¿qué belleza puede haber en algo que veo todos los días?
To me, you're the prettiest thing in the world, Hari.
Para mí, eres la cosa más bonita del mundo, Hari.
[Hari] Hey, I take after my grandma. Of course I'm pretty.
[Hari] Oye, me parezco a mi abuela. Claro que soy guapa.
[groaning]
[gemidos]
[Hari] Grandma, have you eaten yet?
[Hari] Abuela, ¿ya has comido?
-My cardigan went flying. -[Jiui groaning]
-Mi cárdigan salió volando. -[Jiui gimiendo]
-[Hari] I'll just have to get a new one. -Hey, don't!
-[Hari] Tendré que conseguir uno nuevo. -¡Oye, no lo hagas!
[Hari yelps]
[Día de Yelps]
No, don't!
¡No, no lo hagas!
What?
¿Qué?
-Don't go. -Oh, no. You have to be careful.
-No vayas. -Oh, no. Tienes que tener cuidado.
It's dangerous up there!
¡Es peligroso ahí arriba!
-Over here! -What?
-¡Por aquí! -¿Qué?
[Jiui] I need help over here!
[Jiui] ¡Necesito ayuda aquí!
Someone…
Alguien…
Someone's fallen into the water!
¡Alguien se ha caído al agua!
I think we have to stop the boat!
¡Creo que tenemos que detener el barco!
What did you say?
¿Qué dijiste?
-I'll… I'll save her. -[Hari] Careful!
-Yo... yo la salvaré. -[Hari] ¡Cuidado!
-I'll save you! -Who are you trying to save?
-¡Yo te salvaré! -¿A quién intentas salvar?
Oh, no. What do I do?
Oh, no. ¿Qué hago?
-I'll save you! -Wait!
-¡Te salvaré! -¡Espera!
-[Jiui] No… Damn it. -Just hold on!
-[Jiui] No… Maldita sea. -¡Solo aguanta!
[scoffs]
[se burla]
[stutters] I did that?
[tartamudea] ¿Yo hice eso?
[ship horn blows]
[Suena la bocina del barco]
[panting] I shouldn't have knocked him out like that.
[jadeando] No debí haberlo noqueado así.
Gosh, he's so freaking heavy. [panting]
Dios mío, pesa muchísimo. [jadeando]
Excuse me, please wake up.
Disculpe, por favor despierte.
You really don't remember anything?
¿De verdad no recuerdas nada?
I don't remember that at all. I don't.
No lo recuerdo en absoluto. No.
Are you better now?
¿Estás mejor ahora?
Gosh. I'm totally…
Dios mío. Estoy totalmente…
-Are you leaving? -Of course!
-¿Te vas? -¡Por supuesto!
[Hari] Take care!
[Hari] ¡Cuídate!
Oh, no.
Oh, no.
What's with that guy?
¿Qué le pasa a ese tipo?
[♪ gentle music plays] STYLE ::cue()
[♪ Suena música suave] ESTILO ::cue()
-[Mija] Yeah, on that side. -[Hari] Yes.
-[Mija] Sí, de ese lado. -[Hari] Sí.
[Mija] Did you return his suitcase?
[Mija] ¿Le devolviste la maleta?
[Hari] Yeah.
[Día] Sí.
And he didn't say anything weird?
¿Y no dijo nada raro?
Sounded like he wasn't normal.
Parecía que no era normal.
Yeah, he's a total weirdo.
Sí, es un bicho raro total.
You said you were going back to the mainland again tomorrow.
Dijiste que mañana volverías al continente.
Why did you have to move your bags today
¿Por qué tuviste que mover tus maletas hoy?
and get mixed up with a guy like that?
¿Y meterme con un tipo así?
Tomorrow will come with tomorrow's share of baggage.
Mañana vendrá con su parte de problemas.
Why did you even come all the way back to this island?
¿Por qué te has molestado en volver hasta esta isla?
Let's hurry. Mom and Dad must be hungry.
¡Date prisa! Mamá y papá deben tener hambre.
Look at you. Fine, let's do that.
Mírate. Bien, hagámoslo.
Here we go.
Aquí vamos.
What the heck?
¿Qué demonios?
Why's this thing open?
¿Por qué está abierto esto?
No idea. I wonder why it was open.
Ni idea. Me pregunto por qué estaba abierto.
You drank from it, didn't you?
Bebiste de ella, ¿verdad?
[stammers]
[tartamudea]
I only did it because I was thirsty.
Solo lo hice porque tenía sed.
Goodness me. Who did you get that from?
Dios mío. ¿De quién sacaste eso?
I got it all from you, Granny.
Lo heredé todo de ti, abuela.
-How are you so cute? -[Hari giggles]
-¿Cómo puedes ser tan linda? -[Hari se ríe]
I also got that all from you, Granny.
Todo eso también lo aprendí de ti, abuela.
My, my, you precious thing.
Vaya, vaya, qué cosa tan preciosa.
Making up stories just because I don't remember.
Inventarme historias simplemente porque no las recuerdo.
Does she not realize I ended up like that because of her?
¿Acaso no se da cuenta de que terminé así por su culpa?
Man, this is just…
Hombre, esto es simplemente…
PUBLIC HEALTH CENTER
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
[♪ whimsical music playing]
[♪ Suena música caprichosa]
What the…
¿Qué...?
-What's this car doing here? -[engine revving]
-¿Qué hace este coche aquí? -[Aceleración del motor]
[grunts]
[gruñidos]
[groans]
[gemidos]
BATHROOM
BAÑO
[♪ sultry music playing]
[♪ Suena música sensual]
[music ends]
[Finaliza la música]
I'm sorry. I thought there was no one in here…
Lo siento. Creí que no había nadie aquí…
You're the doctor who came today, right?
Usted es el médico que vino hoy, ¿verdad?
Yes. I'm Do Jiui.
Sí. Soy Do Jiui.
I'm Hyeon Chiyeon.
Soy Hyeon Chiyeon.
I heard you were carried here.
He oído que te trajeron aquí.
I don't recall that.
No lo recuerdo.
That's a relief. I look forward to working with you.
¡Qué alivio! Tengo muchas ganas de trabajar contigo.
What the heck was that?
¿Qué demonios fue eso?
[grunts]
[gruñidos]
[sighs]
[suspira]
[♪ sentimental music playing]
[♪ Suena música sentimental]
Doctor.
Doctor.
Aren't you hungry?
¿No tienes hambre?
You should treat us all since it's your first day here. STYLE ::cue()
Deberías invitarnos a todos, ya que es tu primer día aquí. STYLE ::cue()
-Me? -Yes.
-¿Yo? -Sí.
Dr. Chiyeon is waiting for you, so hurry and come outside.
La doctora Chiyeon te está esperando, así que date prisa y sal.
Why should I be treating them?
¿Por qué debería yo tratarlos?
CLIFFSIDE RAW FISH RESTAURANT BEST RESTAURANT IN PYEONDONGDO
RESTAURANTE DE PESCADO CRUDO CLIFFSIDE: EL MEJOR RESTAURANTE DE PYEONDONGDO
Hello.
Hola.
Auntie, we're here!
¡Tía, ya estamos aquí!
[Geumja] Oh, you're here?
[Geumja] ¿Oh, estás aquí?
It's so hot.
Hace muchísimo calor.
-Oh, my. -Huh?
-Oh, Dios mío. -¿Eh?
It's you again.
Eres tú otra vez.
-That was quite startling, wasn't it? -Yes.
—Eso fue bastante sorprendente, ¿verdad? —Sí.
-You two have already met?
-¿Ustedes dos ya se conocen? -Sí.
-[stutters] There was a minor incident. -Ah.
-[tartamudea] Hubo un pequeño incidente. -Ah.
Auntie, we'll have the dish that got rave reviews on that TV show.
Tía, vamos a comer el plato que recibió tan buenas críticas en ese programa de televisión.
-The one we ordered in advance, please. -Of course.
-El que pedimos con antelación, por favor. -Por supuesto.
-Just give me a moment. -[Jucheon] Okay.
-Dame un momento. -[Jucheon] De acuerdo.
What do you specialize in, Doctor?
¿En qué se especializa, doctor?
-Plastic surgery. -Wow.
-Cirugía plástica. -Guau.
You must have done very well in school. Plastic surgery is so popular.
Debes haber sacado muy buenas notas en el colegio. La cirugía plástica está muy de moda.
Yes, well…
Sí, bueno…
You haven't chosen your specialty yet, right?
Todavía no has elegido tu especialidad, ¿verdad?
-That's right. -Hmm.
-Así es. -Hmm.
How about a plastic surgery clinic?
¿Qué tal una clínica de cirugía plástica?
If you opened a clinic in Gangnam, I bet people would line up asking you
Si abrieras una clínica en Gangnam, apuesto a que la gente haría fila para preguntarte
to fix them up to look like you. [chuckles]
para arreglarlos para que se parezcan a ti. [risitas]
Hmm.
Mmm.
I don't know.
No sé.
I'm not a huge fan of plastic surgeons.
No soy muy fan de los cirujanos plásticos.
They just come across as money-grubbers.
Simplemente dan la impresión de ser unos avariciosos.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Ah. I sure am hungry.
Ah. Tengo mucha hambre.
Right to my face? Really?
¿Justo en mi cara? ¿En serio?
Here it comes, our signature dish.
Aquí llega nuestro plato estrella.
-Here you are. -[Jucheon] Wow.
-Aquí estás. -[Jucheon] Guau.
[♪ intriguing music playing]
[♪ Suena música intrigante]
[Geumja sighs]
[Geumja suspira]
[Geumja exclaims]
[Geumja exclama]
-Uh… -It looks so good.
-Eh… -Se ve tan bien.
[gags]
[mordazas]
-Thank you. -[Geumja chuckles]
—Gracias. —[Geumja se ríe entre dientes]
And here's one for you, Doctor.
Y aquí tiene una para usted, doctor.
Hurry up and eat.
Date prisa y come.
This is the only restaurant in Pyeondongdo.
Este es el único restaurante en Pyeongdongdo.
If you don't hype it up, you'll starve to death.
Si no le das bombo y platillo, morirás de hambre.
[Geumja] There you go.
[Geumja] Ahí lo tienes.
-Yes, thank you. -[Geumja] Enjoy.
-Sí, gracias. -[Geumja] Que lo disfrutes.
-[Geumja] Here. -[Jucheon] Thank you.
-[Geumja] Aquí. -[Jucheon] Gracias.
I don't know if it'll suit your taste, Doctor.
No sé si será de su agrado, doctor.
Hurry.
Apurarse.
Your only source of sustenance for a whole year rests on it.
De ello depende tu único sustento durante todo un año.
[sighs]
[suspira]
[chuckles] Eat up.
[risitas] ¡Come!
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
-[Jiui exclaims] -Eh?
-[Jiui exclama] -¿Eh?
[Jucheon chuckles]
[Jucheon se ríe entre dientes]
[landline ringing]
[sonido de teléfono fijo]
[Geumja] Yes, this is Cliffside.
[Geumja] Sí, esto es Cliffside.
Yes.
Sí.
What?
¿Qué?
They're all here.
Están todos aquí.
Okay.
Bueno.
The chief is asking for one doctor back at the center…
El jefe está pidiendo que un médico regrese al centro…
-I'll go. -[Jucheon] What?
-Iré. -[Jucheon] ¿Qué?
But it's your first day.
Pero es tu primer día.
What can I say? I'm a workaholic. I'll finish it when I get back. STYLE ::cue()
¿Qué puedo decir? Soy un adicto al trabajo. Lo terminaré cuando vuelva. ESTILO ::cue()
[ship horn blares in distance]
[Se oye el claxon de un barco a lo lejos]
PUBLIC HEALTH CENTER
CENTRO DE SALUD PÚBLICA
Mr. Park.
Señor Park.
CLOSED
CERRADO
Ah!
¡Ah!
Oh, Doctor. Did you find your suitcase?
Oh, doctor. ¿Encontró su maleta?
Yes, thanks to you. But can you tell me how you're sick?
Sí, gracias a ti. Pero, ¿puedes decirme cómo estás enfermo?
[sighs] I think I have indigestion. My chest is really stuffy.
[suspira] Creo que tengo indigestión. Tengo el pecho muy congestionado.
So, give me some Umetazole.
Entonces, dame un poco de Umetazole.
-Umetazole? -Ah.
-¿Umetazol? -Ah.
I think I have a bad case of indigestion.
Creo que tengo una fuerte indigestión.
So bad that I threw up everything I ate for breakfast.
Estaba tan mal que vomité todo lo que desayuné.
I have fishing customers coming, so I have to get going right away.
Tengo clientes que vienen a pescar, así que tengo que ponerme en marcha de inmediato.
Please hurry and give it to me.
Por favor, date prisa y dámelo.
Let's get inside so I can take a look at you first.
Entremos para que pueda echarte un vistazo primero.
-Let's take this inside. -Okay.
-Entremos. -De acuerdo.
[Chunsik groans]
[Chunsik gime]
[sniffles] Here.
[solloza] Aquí.
The left side.
El lado izquierdo.
My left arm's also really sore.
También me duele mucho el brazo izquierdo.
It's killing me.
Me está matando.
Does it feel as if someone's wringing it?
¿Sientes como si alguien te lo estuviera retorciendo?
Yes. It does kind of feel like that.
Sí. Da esa sensación.
I must have serious indigestion.
Debo tener una indigestión grave.
Just give me Umetazole. I'll be fine once I take it.
Solo dame Umetazole. Estaré bien una vez que lo tome.
-I've always taken it. -Let me take your blood pressure.
-Siempre lo he tomado. -Déjame tomarte la presión arterial.
Hey, now.
Oye, ahora.
I have indigestion. Why even bother taking my blood pressure?
Tengo indigestión. ¿Para qué molestarse en tomarme la presión arterial?
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[air hissing]
[silbido en el aire]
[♪ tense music playing]
[♪ Suena música tensa]
[Jiui] Stuffiness in his left chest, trouble breathing,
[Jiui] Congestión en el pecho izquierdo, dificultad para respirar,
chest pains that feel as though someone's wringing his chest,
dolores en el pecho que se sienten como si alguien le estuviera retorciendo el pecho,
high blood pressure, nausea, and even referred pain in the left arm.
Presión arterial alta, náuseas e incluso dolor referido en el brazo izquierdo.
All signs point to an MI.
Todo apunta a un infarto de miocardio.
MI: MYOCARDIAL INFARCTION
IM: Infarto de miocardio
[inhales deeply] Wait here for a moment.
[inhala profundamente] Espera aquí un momento.
[Chunsik] Okay.
[Risas] De acuerdo.
UMETAZOLE
UMETAZOL
-Can you try taking this? -Huh?
-¿Puedes intentar tomar esto? -¿Eh?
[Jiui] Put it under your tongue, and let it melt.
[Jiui] Ponlo debajo de la lengua y deja que se derrita.
Okay.
Bueno.
[sighs]
[suspira]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
[sighs]
[suspira]
[Chunsik groans]
[Chunsik gime]
[breathes deeply]
[respira profundamente]
What the…
¿Qué...?
I feel better already.
Ya me siento mejor.
[Jiui] He wasn't supposed to feel better.
[Jiui] No se suponía que se sintiera mejor.
The fact that the NTG worked within minutes means
El hecho de que el NTG funcionara en cuestión de minutos significa
there's a higher than 80% chance that we're looking at a myocardial infarction. STYLE ::cue()
Hay una probabilidad superior al 80% de que se trate de un infarto de miocardio. STYLE ::cue()
PATIENT RECORD QUERY MYOCARDIAL INFARCTION, NTG
CONSULTA DE HISTORIAL DEL PACIENTE: INFARTO DE MIOCARDIO, NTG
I thought you were a weakling because a girl carried you here,
Pensé que eras un debilucho porque una chica te trajo hasta aquí.
but you're an amazing doctor. [chuckles]
Pero eres un médico increíble. [Risas]
Pyeondongdo has nothing to worry about now.
Pyeongdongdo ya no tiene nada de qué preocuparse.
If anything troubles you during your stay, feel free to tell me about it.
Si algo te preocupa durante tu estancia, no dudes en comentármelo.
Now, I've got urgent business to attend to, so I'll--
Ahora tengo asuntos urgentes que atender, así que...
No, you shouldn't leave right now.
No, no deberías irte ahora mismo.
Why?
¿Por qué?
That wasn't digestive medicine.
Eso no era medicina digestiva.
It was a drug for myocardial infarction patients.
Era un medicamento para pacientes con infarto de miocardio.
The fact that your condition improved
El hecho de que su condición haya mejorado
means there's a higher than 80% chance of you getting a heart attack.
significa que hay más de un 80% de probabilidades de que sufras un ataque al corazón.
We have to get you to a big hospital.
Tenemos que llevarte a un hospital grande.
Oh, come on. I see our new doctor's a total worrywart.
¡Ay, por favor! Veo que nuestro nuevo médico es un auténtico miedoso.
A big hospital? Please, I'll be fine!
¿Un hospital grande? ¡Por favor, estaré bien!
I'm telling you, you have to go right now!
¡Te lo digo, tienes que irte ahora mismo!
Don't worry. I know my body best.
No te preocupes. Yo conozco mi cuerpo mejor que nadie.
Mr. Park!
¡Señor Park!
Move aside!
¡Apartar!
If I get hit with a fee for bailing, will you take responsibility?
Si me cobran una multa por cancelar la cancelación, ¿ te harás responsable?
Keep this up and something bad will happen to you.
Si sigues así , te pasará algo malo.
Geez. [sighs]
Dios mío. [suspira]
Doctor, you said there was an 80% chance of me getting a heart attack, right?
Doctor, usted dijo que había un 80% de probabilidades de que sufriera un ataque al corazón, ¿verdad?
But there's a 100% chance of my fishing customers coming!
¡Pero hay un 100% de probabilidades de que vengan mis clientes de pesca!
-[sighs] -Fine.
-[suspira] -Bien.
I'll just give my customers a ride, then go to a hospital, so move.
Voy a llevar a mis clientes y luego iré al hospital, así que muévete.
You could end up passing away.
Podrías acabar falleciendo.
What do you mean, pass…
¿Qué quieres decir con pasar...?
What now?
¿Y ahora qué?
Pass away?
¿Pasar?
Yes.
Sí.
[exhales sharply] That's no good.
[exhala bruscamente] Eso no está bien.
What am I to do?
¿Qué debo hacer?
So…
Entonces…
You're saying I have to go no matter what?
¿Estás diciendo que tengo que ir sí o sí?
Okay.
Bueno.
I should listen to you.
Debería escucharte.
Take a seat outside, and I'll get right back to you.
Toma asiento afuera y te responderé enseguida.
I guess I'll do that.
Supongo que lo haré.
[line ringing]
[sonido de llamada]
Yes, Ms. Hwang. We have an emergency patient.
Sí, señora Hwang. Tenemos un paciente de urgencia.
He's a myocardial infarction patient. I'll…
Es un paciente que ha sufrido un infarto de miocardio. Yo…
What? A chopper?
¿Qué? ¿Un helicóptero?
Mr. Park, they're sending a chopper…
Señor Park, van a enviar un helicóptero…
Mr. Park?
¿Señor Park?
Damn it.
Maldita sea.
Trust me, I know my own body best.
Confía en mí, conozco mi cuerpo mejor que nadie.
Goodness, I'm going to miss my customers.
Dios mío, voy a echar mucho de menos a mis clientes.
What do you mean the patient's gone missing?
¿Qué quieres decir con que el paciente ha desaparecido?
He slipped out while I was on the phone with you…
Se escabulló mientras yo hablaba contigo por teléfono…
-[gasps] -What about the chopper?
-[jadeos] -¿Y el helicóptero?
If we call one with no patient, our center will be penalized.
Si llamamos a una persona sin que haya ningún paciente, nuestro centro será penalizado.
[Jiui] He'll get on that chopper.
[Jiui] Se subirá a ese helicóptero.
Given his response to NTG, he may end up having a heart attack.
Dada su reacción a la nitroglicerina, podría acabar sufriendo un infarto.
So let's find him as quickly as we can.
Así que vamos a encontrarlo lo más rápido posible.
Is he not picking up his phone?
¿No contesta el teléfono?
Why isn't he answering his phone?
¿Por qué no contesta el teléfono?
-[stammers] The fishing boat. -What?
-[tartamudea] El barco pesquero. -¿Qué?
He said he had fishing customers.
Dijo que tenía clientes que se dedicaban a la pesca.
-Let's go! -Let's hurry.
¡Vamos! ¡Date prisa!
Mr. Park!
¡Señor Park!
STYLE ::cue()
ESTILO ::cue()
Mr. Park!
¡Señor Park!
-Mr. Park! -Mr. Park. Are you okay?
—¡Señor Park! —Señor Park. ¿Se encuentra bien?
You have to come with us right now.
Tienes que venir con nosotros ahora mismo.
What brings you all here?
¿Qué los trae a todos aquí?
Doesn't your body feel kind of iffy?
¿No sientes que tu cuerpo no se encuentra del todo bien?
Why the hell did you all follow me here? I told you I'm fine, didn't I?
¿Por qué diablos me siguieron hasta aquí? Les dije que estoy bien, ¿no?
I know my body best!
¡Yo conozco mi cuerpo mejor que nadie!
-But still, you should… -Mr. Park, that's all temporary.
-Pero aun así, deberías… -Señor Park, todo eso es temporal.
-You-- -I've heard enough.
—Tú... —Ya he oído suficiente.
Just go about your business. I said, go!
Sigue con lo tuyo. ¡Te dije que te fueras!
-I'm hella busy, okay? -Okay.
-Estoy súper ocupado, ¿vale? -Vale.
Then just a quick check.
Luego, una rápida comprobación.
I'm fine! Just go.
¡Estoy bien! Vete ya.
Hello, sir, come this way.
Hola, señor, venga por aquí.
This way. Get on the boat.
Por aquí. Sube al barco.
-I said go away. -Okay.
-Dije que te fueras. -De acuerdo.
I'm fine!
¡Estoy bien!
-Here, get in.
-Aquí, sube.
-This one, right? -Yes.
-Esta, ¿verdad? -Sí.
Scram! Stop blocking the way!
¡Fuera! ¡Dejen de bloquear el paso!
Gosh, we're leaving.
Dios mío, nos vamos.
Geez, I told them I was fine.
Dios mío, les dije que estaba bien.
Gosh, those sudden outbursts must be what's keeping him so feisty.
Vaya, esos arrebatos repentinos deben ser lo que lo mantienen tan combativo.
[box clatters]
[sonido de caja]
-Mr. Park! -Oh, no! Mr. Park!
-¡Señor Park! -¡Oh, no! ¡Señor Park!
Mr. Park! Oh heavens, what do we do?
¡Señor Park! ¡Oh cielos! ¿Qué hacemos?
Goodness, Mr. Park.
Dios mío, señor Park.
I'll administer CPR.
Te practicaré la RCP.
-Please measure the time. -Oh, no.
-Por favor, mida el tiempo. -Oh, no.
Right.
Bien.
Yes, this is Pyeondongdo.
Sí, esto es Pyeongdongdo.
The chopper will be arriving soon.
El helicóptero llegará pronto.
Goodness, Mr. Park.
Dios mío, señor Park.
[helicopter whirring]
[zumbido de helicóptero]
MEDICAL HELICOPTER
HELICÓPTERO MÉDICO
The patient is a 65-year-old man. He came in about 30 minutes ago,
El paciente es un hombre de 65 años. Llegó hace unos 30 minutos.
thinking it was indigestion, complaining of chest pain.
Pensando que era indigestión, se quejaba de dolor en el pecho.
I administered NTG. He refused to visit a hospital and collapsed within an hour.
Le administré nitroglicerina. Se negó a ir al hospital y se desplomó al cabo de una hora.
He was in a state of stupor with no pulse, so I administered CPR.
Estaba en estado de estupor y sin pulso, así que le practiqué la reanimación cardiopulmonar.
And we got ROSC within five minutes.
Y conseguimos la recuperación de la circulación espontánea en cinco minutos.
Are you a doctor?
¿Es usted médico?
Sorry? Oh, yes.
¿Perdón? Oh, sí.
Then come with us. Get in.
Entonces ven con nosotros. Entra.
-Come on. -Go.
—Vamos. —Vete.
-Go! -We should hurry! We'll be late!
¡Vamos! ¡Date prisa! ¡Llegaremos tarde!
ASONG HOSPITAL STYLE ::cue()
ESTILO HOSPITAL ASONG ::cue()
Ventricular wall motion is poor. We'll have to do an emergency CAG.
El movimiento de la pared ventricular es deficiente. Tendremos que realizar una angiografía coronaria de urgencia.
Yes, understood.
Sí, entendido.
CAG: CORONARY ANGIOGRAPHY
CAG: ANGIOGRAFÍA CORONARIA
RESTRICTED AREA
ZONA RESTRINGIDA
INTENSIVE CARE UNIT
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
-[Jiui sighs] -[paramedic sighs]
-[Jiui suspira] -[paramédico suspira]
-Thank you for a job well done. -Thank you.
-Gracias por un trabajo bien hecho. -Gracias.
Take care.
Cuidarse.
-Sir, just a moment. -Yes?
—Señor, un momento. —¿Sí?
-What about me? -Huh?
-¿Y yo? -¿Eh?
-What do you mean?
-¿Qué quieres decir?
How do I get back?
¿Cómo puedo volver?
You? Why are you asking me that?
¿Tú? ¿Por qué me preguntas eso?
I guess you could ask your health center.
Supongo que podrías preguntar en tu centro de salud.
I'm leaving now.
Me voy ahora.
-Bye. -Okay.
-Adiós. -De acuerdo.
Safe travels.
¡Buen viaje!
Yes, situation room. Yeopoong One has finished transferring…
Sí, sala de crisis. Yeopoong One ha terminado la transferencia…
So we're just supposed to find our own way back home, huh?
¿Así que se supone que debemos encontrar nuestro propio camino de regreso a casa, eh?
Then why the hell did he tell me to come? Damn it.
Entonces, ¿por qué diablos me dijo que viniera? Maldita sea.
How am I supposed to get back?
¿Cómo se supone que voy a volver?
[Ms. Hwang] The last ferry's already gone for the day, so find a motel, sleep there,
[Sra. Hwang] El último ferry ya se fue por hoy, así que busque un motel, duerma allí,
and take the first ferry back tomorrow.
y tomar el primer ferry de regreso mañana.
Oh, a ferry?
¿Ah, un ferry?
[Ms. Hwang] Of course, a ferry. What else would you take? A train?
[Sra. Hwang] Por supuesto, un ferry. ¿Qué otra cosa tomarías? ¿Un tren?
Never mind. Yes, I understand.
No importa. Sí, lo entiendo.
[Ms. Hwang] Good work today.
[Sra. Hwang] Buen trabajo hoy.
[hangs up]
[cuelga]
That's it?
¿Eso es todo?
Oh, come on.
¡Ay, por favor!
[sighs]
[suspira]
Man, I'm so exhausted.
¡Dios mío, estoy tan agotado!
I'm starving.
Estoy hambriento.
[♪ muffled pop music playing]
[♪ Suena música pop amortiguada]
[exhales deeply]
[exhala profundamente]
Man, to think this is my first meal in 24 hours…
¡Madre mía, pensar que esta es mi primera comida en 24 horas…!
[sighs]
[suspira]
[phone chimes]
[sonido de teléfono]
[chiming continues]
[continúa el sonido de las campanas]
Clap, clap, clap, welcome to hell.
Aplausos, aplausos, aplausos, bienvenidos al infierno.
You won a ticket to hell!
¡Has ganado un billete al infierno!
Pyeondongdo of all places?
¿Pyeongdongdo, de entre todos los lugares?
Hang on for a year, then make a run for the mainland.
Aguanta un año y luego huye hacia el continente.
If you just got here, does that mean you have 340 days
Si acabas de llegar, ¿eso significa que tienes 340 días?
until you're allowed to transfer to a different province? [cackles]
¿Hasta que te permitan trasladarte a otra provincia? [risas]
[Jiui] "If you just got here, does that mean you have 340 days?"
[Jiui] "Si acabas de llegar, ¿eso significa que tienes 340 días?"
Is this guy mocking me right now?
¿Este tipo se está burlando de mí ahora mismo?
It's because you were a traitor to the nation in your past life.
Es porque fuiste un traidor a la nación en tu vida pasada.
I was a helmsman on the turtle ship! So why'd I get sent to an island?
¡Yo era timonel en el barco tortuga! Entonces, ¿por qué me enviaron a una isla?
Come on, 340 days will go by in the blink of an eye.
¡Vamos, 340 días pasarán en un abrir y cerrar de ojos!
The only downside is that you don't get to go on leave. [chuckles]
El único inconveniente es que no puedes tomarte vacaciones. [risas]
Man, these people are making me lose my appetite.
¡Madre mía, esta gente me está quitando el apetito!
[sighs]
[suspira]
[♪ muffled pop music continues playing]
[♪ Sigue sonando música pop amortiguada]
[groans]
[gemidos]
[grunts]
[gruñidos]
I'm so tired…
Estoy tan cansado…
[♪ lullaby music playing]
[♪ Suena música de cuna]
I should eat before I sleep. I'm really hungry…
Debería comer antes de dormir. Tengo mucha hambre…
That ramyeon is going to taste so good.
Ese ramyeon va a estar riquísimo.
-[motorcycle engine whirring] -[cell phone ringing]
-[Zumbido del motor de una motocicleta] -[Sonido de un teléfono móvil]
[exclaims]
[exclama]
[grunts]
[gruñidos]
Hello? [groans]
¿Hola? [gemidos]
[Ms. Hwang] Doctor, why aren't you here yet?
[Sra. Hwang] Doctor, ¿por qué no está usted aquí todavía?
I'm still at the…
Todavía estoy en el…
Why are you still on the mainland?
¿Por qué sigues en el continente?
You should've taken the first ferry back!
¡Deberías haber cogido el primer ferry de vuelta!
Do you have any idea how busy it gets at a public health center?
¿Tienes idea de lo concurrido que se pone un centro de salud público?
It's because of the emergency--
Es debido a la emergencia...
That was yesterday, not today!
¡Eso fue ayer, no hoy!
Hurry back or you'll be reported for desertion.
Regresa rápido o te denunciarán por deserción.
One warning for abandoning your post.
Una advertencia por abandonar tu publicación.
Two warnings
Dos advertencias
and you're barred from transferring provinces.
y tienes prohibido cambiar de provincia.
You wanna get tied down here for three years, huh?
¿Quieres quedarte aquí atado durante tres años, eh?
[stammers] I'm going! I'll get going right now.
[tartamudea] ¡Me voy! Me pondré en marcha ahora mismo.
Oh, for crying out loud. STYLE ::cue()
¡Oh, por Dios! ESTILO ::cue()
-[seagulls squawking] -[ship horn blares]
-[gaviotas graznando] -[sonido de bocina de barco]
YEOPOONG MARINE TRANSPORT
TRANSPORTE MARÍTIMO DE YEOPOONG
[sighs]
[suspira]
Ah.
Ah.
[line ringing]
[sonido de llamada]
You told me that I could ask you for help
Me dijiste que podía pedirte ayuda.
if I was having any trouble with something.
si tuviera algún problema con algo.
It's about Pyeondongdo.
Se trata de Pyeongdongdo.
Is there any other way to get there that's not by ferry?
¿Existe alguna otra forma de llegar allí que no sea en ferry?
I'd be okay with a chopper or something too.
También me parecería bien un helicóptero o algo así.
[Ms. Hwang] Stop talking nonsense and get your tail over here.
[Sra. Hwang] Deja de decir tonterías y ven aquí.
And from now on, if you're having trouble with anything,
Y de ahora en adelante, si tienes algún problema,
don't tell me about it and just take care of it yourself.
No me lo cuentes y ocúpate tú mismo.
-I'm hanging up now! -Hold on.
-¡Estoy colgando ahora! -Espera un momento.
-[line disconnects] -Hello? Ms. Hwang…
-[Se corta la llamada] -¿Hola? Señora Hwang…
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
[announcer on PA] The ship bound for Pyeondongdo
[Locutor por megafonía] El barco con destino a Pyeongdongdo
is now departing.
Ahora se marcha.
All remaining passengers, please board the ship at this time.
Todos los pasajeros restantes, por favor, suban al barco ahora mismo.
[♪ ethereal music plays]
[♪ Suena música etérea]
[♪ ethereal music fades]
[♪ La música etérea se desvanece]
[♪ serene music playing] STYLE ::cue()
[♪ Suena música serena] ESTILO ::cue()
[Jiui] The three things one must avoid encountering on an island.
[Jiui] Las tres cosas que uno debe evitar encontrarse en una isla.
-Incidents… -Please wake up.
-Incidentes… -Por favor, despierten.
Move!
¡Mover!
[dog barks]
[el perro ladra]
People…
Gente…
All done.
Todo listo.
And…
Y…
[♪ serene music continues]
[♪ La música serena continúa]
THE THREE THINGS ONE MUST AVOID ENCOUNTERING ON AN ISLAND
LAS TRES COSAS QUE UNO DEBE EVITAR ENCONTRARSE EN UNA ISLA
INCIDENTS,
INCIDENTES,
PEOPLE,
GENTE,
AND…
Y…
"SUN, PLEASE COME OUT OF THE CLOUDS"
"SOL, POR FAVOR, SAL DE LAS NUBES"
DOCTOR ON THE EDGE
MÉDICO AL BORDE
[Hari] I mean, why do we keep running into each other?
[Hari] O sea, ¿por qué nos encontramos una y otra vez?
[Jiui] Just be on your way and stop crossing the line.
[Jiui] Sigue tu camino y deja de cruzar la línea.
Look at me. I almost crossed the line.
Mírame. Casi crucé la línea.
Hey!
¡Ey!
Do you really not remember me?
¿De verdad no te acuerdas de mí?
[Ms. Hwang] He actually went to the county office to file a complaint.
[Sra. Hwang] De hecho, fue a la oficina del condado para presentar una queja.
[Jeongbae] Come over here if you've got a death wish.
[Jeongbae] Ven aquí si quieres morir.
[Hari] Why get the surgery if you're going to act like this?
[Hari] ¿Para qué operarse si vas a comportarte así?
I'm scared! Come on.
¡Tengo miedo! Vamos.
Are we expecting someone?
¿Estamos esperando a alguien?
Subtitle translation by: Yoon Hyuk Park
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyuk Park